# NVR Autorecord 

Сервис для автоматической записи потоков с камер.

## Принцип работы

Каждые полчаса сервис выполняет следующие действия:
* Останавливает запись потоков со всех устройств и выгружает полученные записи 
(если они есть) на Google Drive в папку, соответствующую дате и времени записи.
* Начинает новую запись потоков со всех устройств.

## Структура

* **app.py** - главный класс приложения, при запуске представляет собой 
процесс-демон, с определенным интервалом перезапускающий запись 
потоков с устройств и загружающий полученные видеозаписи на  Google Drive.

* **drive_api.py** - содержит функции для взаимодействия с Google Drive API.

* **startstop.py** - содержит класс, в котором определены функции 
осуществления записи и обработки потоков с IP-камер и кодеров. 
Запись и обработка потоков осуществляется при помощи инструмента FFmpeg.

* **models.py** - содержит модели MySQL-таблиц, смапленные при помощи 
ORM-библиотеки SQLAlchemy.

* **requirements.txt** - список Python-библиотек, необходимых для работы 
приложения. Получается при помощи команды `pip freeze > requirements.txt`. 
Библиотеки устанавливаются в окружение при помощи команды 
`pip install -r requirements.txt`. 

* **Dockerfile** - файл конфигурации для Docker-образа приложения. 
Для сборки используется базовый образ `python:3`.

* **run_docker.sh** - shell-скрипт для запуска приложения на сервере. 
Останавливает и удаляет все предыдущие запущенные образы приложения, 
собирает новый образ и запускает используя файл окружения `.env`, который 
необходимо создать и разместить в директории приложения. В `.env` файле 
должна быть указата переменная окружения `SQLALCHEMY_DATABASE_URI`, 
представляющая собой строку для подключения ORM-библиотеки к базе данных. 
Пример: `SQLALCHEMY_DATABASE_URI=postgres://<user>:<password>@localhost/nvr`.

## Развертывание на сервере

```bash
git clone https://git.miem.hse.ru/nvr/autorecord.git
cp .env autorecord/.env
cd autorecord
sudo ./run_docker.sh
```

## Авторы

[Денис Приходько](https://github.com/Burnouttt), 
[Дмитрий Кудрявцев](https://github.com/kuderr)